#Apocynaceae#Características gerais: Fisiologia de erva/árvore/trepadeira; Presença de látex; Folhas opostas; Inflorescências; Flores pentâmeras (exceto o gineceu)#Frutos bifoliculares; Sementes comosas#Exemplos de espécies: Vinca-de-Gato (Catharanthus roseus); Alamanda-de-cerca (Allamanda polyantha);
#Arecaceae(Palmae)#Características gerais:  Folhas pinadas ou palmadas e espiraladas; Inflorescências geralmente axilares e paniculadas; Flores numerosas envolvidas por brácteas; Unissexuadas; Trímeras; Actinomorfas; Ovário súpero tricarpelar#Exemplos de espécies: Tucumã (Astrocaryum vulgare); Macaúba (Acrocomia aculeata); Buriti (Mauritia flexuosa); Açaízeiro (Euterpe oleracea); Palmeira-imperial (Roystonea oleracea);
#Asteraceae(Compositae)#Características gerais:  Herbáceas; Folhas alternas e espiraladas; Folhas opostas ou verticiladas; Enervação peninérvea ou palmada; Sem estípulas; Inflorescências tipicamente capítulos; Ovário ínfero; Simetria radial ou zigomorfa; Corola gamopétala com 5 estames; 5 pétalas; Pelos ou escamas para a dispersão dos grãos de pólen#Frutos indeiscentes#Exemplos de espécies: dente-de-leão (Taraxacum officinale); absinto (Artemisia absinthium); alface (Lactuca sativa); girassol (Helianthus annus); margarida (Bellis perenis);
#Acanthaceae#Características gerais: Plantas herbáceas ou lenhosas; Folhas opostas/simples; Flores hipogínicas; Brácteas vistosas; Corola simpétala/zigomorfa/bilabiada#Exemplos de espécies: Amarelinha(Thunbergia alata); Camarão(Justicia brandegeeana);  Hibisco-colibri(Malvaviscus arboreus);
#Amaranthaceae#Características gerais:  Herbáceas; Substrato aquático e terrícola; Suas folhas possuem pecíolos desprovidos de estípulas e a distribuição é espiralada ou oposta cruzada; Flores e frutos são geralmente secos e hermafroditas (bissexuados)#Exemplos de espécies: beterraba (Beta vulgaris); acelga (Beta vulgaris cicla); espinafre; (Spinacia oleracea L.);
#Agapanthaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Adoxaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Agavaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Alliaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Amaryllidaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Anacardiaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Apiaceae(Umbelliferae)#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Araceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Araliaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Aristolochiaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Asparagaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Asphodellaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Annonaceae#Características gerais: Árvores e arbustos, raramente lianas; Flores geralmente grandes e vistosas; Bissexuadas; Folhas alternas dísticas simples e sem estípulas; Cálice dialissépalo; Corola de 3-4 pétalas#Exemplos de espécies: Graviola (Annona muricata); Biribá (Rollinia mucosa); Pimenta-de-macaco (Xylopia aromatica);
#Balsaminaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;
#Bignoniaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Bixaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Boraginaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Bromeliaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Brassicaceae(Cruciferae)#Características gerais:  Herbáceas; Folhas alternas em hastes eretas ou espirais; Folhas compostas; Folhas pilosas ou cerosas; Sem pecíolos ou estípulas; Flores hermafroditas; Dialipétalas; Pétalas em cruz (Cruciferae); Actinomorfas; Sem brácteas; Inflorescências em racemos/corimbos/umbelas; Inflorescência zigomorfa; Ovário súpero e bicarpelar e bilocular biovulado; 6 estames; 4 pétalas sendo 1 maior#Exemplos de espécies: Repolho (Brassica oleracea var. capitata); Couve (Brassica oleracea L.); Nabo (Brassica rapa); Goiveira (Cheiranthus cheiri);
#Begoniaceae#Características gerais:  Herbáceas; Folhas agrupadas em rosetas basais; Folhas alternas e pecioladas; Nervação pinada; Inflorescências periantadas (monóicas); Flores femininas (pistiladas) parcialmente zigomorfas; Flores masculinas actinomorfas; Flores pentâmeras; Androceu com muitos estames; Ovário ínfero, trilocular e pluriovulado; Frutos em cápsula#Exemplos de espécies: begônia-cruz-de-ferro (Begonia massoniana);
#Cactaceae#Características gerais:  Arbustos, árvores, ervas, lianas; Folhas presentes nos ramos longos são fotossintéticas; Folhas alternas e espiraladas; Folhas dos ramos curtos são modificadas em espinhos; Flores são geralmente bissexuais; Algumas espécies dessa família em climas secos desenvolveram espinhos como uma forma para economizar água#Exemplos de espécies: cacto dourado do tambor(Echinocactus grusonii); Dama da Noit;e (Epiphyllum Oxipetalum); Cacto verde-e-amarelo (Cereus hildemannianus);
#Cannabaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;
#Cannaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Caprifoliaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Caricaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Caryophyllaceae#Características gerais:  Ervas/arbustos/subarbustos; Caules prostrados, ascendentes ou eretos; Folhas são inteiras, simples, geralmente opostas, raramente alternas; Folhas (pseudo)verticiladas; Flores são geralmente bissexuais radiais; Às vezes com androginóforo; Flores dispostas em inflorescências determinadas, por vezes reduzidas a uma flor solitária; Frutos são geralmente em cápsulas loculicidas; deiscente por 2 a 10 valvas ou dentes apicais#Exemplos de espécies: cravos (Dianthus); mosquitinho (Gypsophila L.); Cravina (Dianthus chinensis);
#Casuarinaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Chrysobalanaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Clusiaceae(Guttiferae)#Características gerais:  Raízes podem apresentar ou não escoras; Folhas são opostas; Sem estípulas; Folhas podem possuir glândulas; As flores podem ser dióicas e monóicas; As pétalas comumente 4-5, sendo mais numerosas; Pétalas livres, possuem frequência assimétrica#Exemplos de espécies: bacuri (Platonia insignis Mart.); mangostim (Garcinia mangostana); abricó (Mammea americana);
#Colchicaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;
#Combretaceae#Características gerais:  Árvores/Arbustos/Lianas; Folhas opostas ou alternas; Peninérveas; Folhas concentradas do ápice dos ramos em árvores; Inflorescências racemosas ou espigas; Flores bi ou unissexuadas actinomorfas; Sépalas e Pétalas 4-5; Prefloração livre, imbricada ou valvar; Ovário ínfero; Ovários com 2-5 carpelos; Nectários no ápice; Uniloculares e uniovuladas; Estames 8-10; Frutos monospérmicos, drupóide ou samaróide#Exemplos de espécies: Terminália (Terminalia ivorensis); Escova-de-macaco (Combretum fruticosum);
#Commelinaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;;
#Convolvulaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Costaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Crassulaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Cucurbitaceae#Características gerais:  Herbáceas trepadeiras ou lianas sublenhosas; Gavinhas espiraladas e ramificadas; Uma folha por nó; Venação palmada; Presença de tricomas; Inflorescências axilares; Flores unissexuadas; Actinomorfas; Sépalas e Pétalas 5; Prefloração imbricada; Estames 3-5; 3 Carpelos; Ovário ínfero de placentação parietal; Pluriovulado; Nectários diversos (inclusive extraflorais); Fruto baga#Exemplos de espécies: Melancia (Citrullus lanatus); Melão (Cucumis melo); Pepino (Cucumis sativus); Abóbora (Cucúrbita moschata);
#Cyperaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;
#Ebenaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Ericaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Erythroxylaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Euphorbiaceae#Características gerais:  Arbóreas/Arbustivas/subarbustos/ervas/lianas (trepadeiras); Látex branco ou colorido; Folhas geralmente alternas e espiraladas ou dísticas simples, às vezes opostas; As flores não são muitos vistosas; São unissexuais (plantas monóicas ou dióicas); Flores geralmente radiais e inconspícuas#Exemplos de espécies:  seringueira (Hevea sp.); mamona (Ricinus communis); macaxeira (Manihot esculenta);
#Fabaceae(Leguminosae)#Características gerais:  As folhas de filotaxia alterna e compostas; Apresenta estípulas foliares, as quais podem ser de tamanho e persistência variados; Cinco sépalas fundidas e cinco pétalas livres; Fruto em forma de vagens (Leguminosae)#Exemplos de espécies: feijão-guandu (Cajanus cajan); Lablab purpureus (Lablab purpureus); Alfalfa (Medicago sativa);  
#Fagaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Geraniaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Gesneriaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Heliconiaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Hemerocallidaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Hydrangeaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Hypoxidaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Iridaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Lamiaceae(Labiatae)#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Laxmanniaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Lauraceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Lecythidaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Liliaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Linaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Loranthaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Lythraceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Magnoliaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Malpighiaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Malvaceae#Características gerais:  Folhas alternas/espiraladas/dísticas; Folhas simples (palmadas ou lobadas) ou compostas (palmadas); Flores solitárias (grandes ou pequenas, regulares ou irregulares) ou unidas; Inflorescências (cimosa ou racemosa) axilares vistosas; Frutos baga/drupa/cápsula/esquizocarpo/sâmara#Exemplos de espécies:  algodão (Gossypium); quiabo (Abelmonchus); malvavisco (Malvaviscus);
#Maranthaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;
#Melastomataceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Meliaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Moraceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Muntingiaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Musaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Myrtaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Nyctaginaceae#Características gerais:  As folhas são opostas simples e alternadas; Folhas pecioladas; Flores bissexuadas; Actinomorfas; Prefloração valvar; Isostêmone; Disco nectarífero; Ovário súpero unicarpelar e uniovulado; Brácteas ou Cálice gamossépalo; Fruto antocarpo/indeiscente/carnoso ou coriáceo; Frutos de aspecto glandular e viscoso#Exemplos de espécies: Primavera (Bougainvillea spectabilis ou Bougainvillea glabra);
#Nymphaeaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;
#Ochnaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Oleaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Onagraceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Orchidaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Oxalidaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Papaveraceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Passifloraceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Phyllanthaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Phytolaccaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Piperaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Plantaginaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Plumbaginaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Poaceae(Gramineae)#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Polygonaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Portulacaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Proteaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Ranunculaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Rhamnaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Rosaceae#Características gerais:  Ervas/Arbustos/Árvores; Hermafroditas/Andrógenas/Unissexuadas; Filotaxia alterna e espiralada; Folíolo terminal; Nectário extrafloral; Estípulas; Pecioladas; Margem serrada; Acúleos e tricomas; Inflorescências axilares de tipos variados; Actinomorfas; Hipanto em forma de taça ou cilindro; Cinco sépalas (cálice com prefloração valvar e dialissépalo); Cinco pétalas (com prefloração imbricada e corola dialipétala); Estames em múltiplos de 5 arranjados de modo espiral; Ovário súpero ou ínfero; Ovários 1-100; Um ou dois óvulos por ovário; Frutos de tipos variados#Exemplos de espécies: Morango (Fragaria); Framboesa (Rubus idaeus); Maçã (Malus domestica); Roseira (Rosa);
#Rubiaceae#Características gerais:  Folhas simples alternas, inteiras, lobadas ou partidas; Folhas sésseis ou pecioladas; Folhas glabras ou pilosas; Sem estípulas; São plantas arbóreas,arbustos,ervas e raramente lianas; Seu floema é interno; Flores andróginas, ou diclamídeas; Pentâmeras; Comprimento variando de 1 a 20cm; Isoladas, aos pares, ou dispostas em inflorescências variadas extra-axilares; Fruto do tipo baga/drupa/cápsula#Exemplo de espécies: Fruta-do-sabiá (Acnistus arborescens); Trepadeira-sanguínea (Manettia cordifolia);;
#Ruscaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;
#Rutaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Salicaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Santalaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Sapindaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Sapotaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Siparunaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Solanaceae#Características:  Plantas herbáceas/subarbustos/arbustos/árvores/lianas; Tubérculos subterrâneos; Folhas alternadas e/ou opostas; Folhas sub-sésseis ou pecioladas; Folhas glabras ou pilosas; Herbácea/Coriácea; Folhas podem estar transformadas em espinhos; Lâminas geralmente dorsiventrais sem cavidades secretoras; Aclamídeas ou Diclamídeas; Tetrâmeras; 1 a 20 cm de comprimento; Flores solitárias/agregadas/inflorescências variadas; As flores são actinomorfas ou levemente zigomorfas; 5 sépalas e pétalas (cálice e corola); Androceu com 5 estames e dois carpelos unidos; Gineceu com ovário súpero; Gamossépalas; Pentâmeras e Tetracíclicas; Prefloração  valvar ou imbricada; Um disco nectarífero na base das pétalas; Fruto bi-carpelar; Fruto baga/drupa/cápsula#Exemplos de espécies:  batata (Solanum tuberosum); o tomate (Solanum lycopersicum); o tabaco (Nicotiana tabacum); Jurubeba (Solanum paniculatum); Erva-moura (Solanum nigrum);
#Strelitziaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:;
#Tropaeolaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Turneraceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Typhaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Urticaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Verbenaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Violaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Vitaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies:
#Zygophyllaceae#Características gerais ainda não cadastradas no sistema. Aguarde atualização!#Exemplos de espécies: